# Вопросы по экзамену С

## Оглавление

[1. Назови основные компоненты Unix](#назови-основные-компоненты-unix-можно-выбрать-несколько-ответов)\
[2. Какое имя файла является валидным?](#какое-имя-файла-является-валидным)\
[3. Что такое SSH и где применяется?](#что-такое-ssh-и-где-применяется-можно-выбрать-несколько-ответов)\
[4. В чем разница между git и GitLab?](#в-чем-разница-между-git-и-gitlab)\
[5. Как хранятся строки в памяти в С?](#как-хранятся-строки-в-памяти-в-с-можно-выбрать-несколько-ответов)\
[6. Что такое строки в языке С?](#что-такое-строки-в-языке-с)\
[7. Как происходит обработка ошибок в языке C? Нужно ли обрабатывать выделение памяти (malloc) на исключительные ситуации?](#как-происходит-обработка-ошибок-в-языке-c-нужно-ли-обрабатывать-выделение-памяти-malloc-на-исключительные-ситуации-можно-выбрать-несколько-ответов)\
[8. Какая функция позволяет дублировать динамическую строку с выделением памяти под новую строку?](#какая-функция-позволяет-дублировать-динамическую-строку-с-выделением-памяти-под-новую-строку-выбери-один-ответ)\
[9. Какие существуют функции для работы с памятью?](#какие-существуют-функции-для-работы-с-памятью)\
[10. Какие аргументы у main()](#какие-аргументы-у-main)\
[11. Как происходит обработка аргументов командной строки?](#как-происходит-обработка-аргументов-командной-строки)\
[12. Каким режимом открыть файл для записи в конец файла?](#каким-режимом-открыть-файл-для-записи-в-конец-файла)\
[13. Как вернуть код ошибки и значение функции?](#как-вернуть-код-ошибки-и-значение-функции)\
[14. Какие типы файлов существуют?](#какие-типы-файлов-существуют)\
[15. Укажите верные утверждения о структурах в С.](#укажите-верные-утверждения-о-структурах-в-с)\
[16. Какие операции можно проводить над структурами?](#какие-операции-можно-проводить-над-структурами)\
[17. Какие существуют способы представления матрицы в памяти?](#какие-существуют-способы-представления-матрицы-в-памяти)\
[18. Какая функция позволяет скопировать строку с выделением памяти под новую строку?](#какая-функция-позволяет-скопировать-строку-с-выделением-памяти-под-новую-строку)\
[19. Что вернет strcmp(«adcb», «abc»)?](#что-вернет-strcmpadcb-abc)\
[20. Что такое структурное программирование?](#что-такое-структурное-программирование)

### Назови основные компоненты Unix (можно выбрать несколько ответов)

- Графическая оболочка
- **Системные утилиты**
- **Системные библиотеки**
- **Ядро**

### Какое имя файла является валидным?

- **Любая последовательность символов, кроме «/» и «/0»**
- Любая последовательность букв и цифр
- Любая последовательность букв, цифр и спец. символов

### Что такое SSH и где применяется? (можно выбрать несколько ответов)

- SSH не имеет ничего общего с безопасностью
- **SSH (Secure Shell) - это сетевой протокол который позволяет управлять удалёнными серверами и туннелировать соединения**
- **SSH применяется для безопасной передачи данных, удаленного доступа к операционным системам <...>**
- SSH это протокол канального уровня

### В чем разница между git и GitLab?

- Git и GItLab это разные системы управления версиями
- Git это вебсервис для хостинга репозиториев
- **Git это система CVS, а GItLab это вебсервис**
- Git и GItLab это одно и то же

### Как хранятся строки в памяти в С? (можно выбрать несколько ответов)

- Строки это указатель на область RAM и длину строки
- **В конце каждой строки в языке C автоматически добавляется символ '\0' Null**
- **Строки в C хранятся как массивы символов**

### Что такое строки в языке С?

- **Источник ошибок, так как нет защиты при выходе за границы**
- **Строка — это массив символов**
- **Можно получить доступ к отдельным символам**

### Как происходит обработка ошибок в языке C? Нужно ли обрабатывать выделение памяти (malloc) на исключительные ситуации? (можно выбрать несколько ответов)

- Функция malloc всегда выделит нужное количество памяти, потому что у процессов виртуальное адресное пространство
- **Функция malloc возвращает нулевой указатель если она не может выделить запрошенный объём памяти, поэтому нужно проверять**
- **В языке C нет встроенной поддержки исключений, поэтому ошибки обычно обрабатываются с помощью возвращаемых значений и кодов ошибок**

### Какая функция позволяет дублировать динамическую строку с выделением памяти под новую строку? (выбери один ответ)

- memcpy
- strcpy
- strconcat
- **strdup**

### Какие существуют функции для работы с памятью?

### Какие аргументы у main()

### Как происходит обработка аргументов командной строки?

- **Обрабатывается программистом …**

### Каким режимом открыть файл для записи в конец файла?

- a
- r
- w
- **w+**

### Как вернуть код ошибки и значение функции?

- Через возврат кода ошибки, а значение функции будет записываться в аргумент функции по указателю

### Какие типы файлов существуют?

- Универсальные
- **Текстовые**
- Блочные
- **Бинарные**

### Укажите верные утверждения о структурах в С

- В С для struct нужно динамически выделять память
- **Для struct можно выделять как статически, так и динамически память**
- Можно менять тип переменных

### Какие операции можно проводить над структурами?

- Можно обращаться с помощью операций . и ->

### Какие существуют способы представления матрицы в памяти?

- **Массив указателей на столбцы**
- **Массив указателей на строки**
- **Двумерный массив**

### Какая функция позволяет скопировать строку с выделением памяти под новую строку?

- strconcat
- stcdup
- memcpy
- **strcpy**

### Что вернет strcmp(«adcb», «abc»)?

- 1
- 0
- **-1**
- Положительное число
- Отрицательное число

### Что такое структурное программирование?

- В нем используются классы
- В нем используются структуры
- В нем используются функции
- **В нем используется декомпозиция и 3 базовые управленческие конструкции**

### Что не является принципом структурного программирования?

- Использование циклов
- Использование глобальных переменных
- **Использование goto**
- Использование функций

### Что является принципом структурного программирования?

- Программа должна быть разбита на отдельные блоки или функции

### Что такое компиляция

### Что такое препроцессор в С?

- **Выполняет замену макросов и текстовых вставки …**
- Преобразует исходных код в машинных

### Что такое компоновщик

### int const *ptr. Можно ли изменить значение или указатель?

- можно изменять значение
- **можно изменять указатель**

### Scanf(). Что возвращает?

### Regex и wildcard

### Функции для работы с регулярными выражениями

### Какие цепочки преобразований пройдут без потери данных? (варианты на выбор)

- double->long double-> float
- **char-> short-> int -> long double**
- **unsigned char-> unsigned short-> unsigned int -> unsigned long**

### Как инициализировать матрицу?

- malloc без инициализации
- Calloc для инициализации
- Цикл for
- Scanf

### Какая функция делит строки на части по распределителю?

- strtok

### Что будет, если при выделении памяти под матрицу использовать один блок памяти?

### Вопросы по realloc уточняющие, что конкретно он делает и как именно выделяет память?

### Short. Сколько байт, диапазон и свойства

### Const как хранится в памяти
